## 1.2程序被其他程序翻译成不同的格式
- 预处理阶段：预处理器(CPP)根据以字符#开头的命令，修改C程序，将hello.c处理成hello.i文件
- 编译阶段：编译器(CCL)将文本文件hello.i翻译成文本文件hello.s
- 汇编阶段：汇编器(as)将hello.s翻译成机器指令，将这些指令打包成**可重定位目标程序**的格式，并将结果保存在目标文件hello.o中
- 链接阶段：链接器将printf函数中存在的一个单独的预编译好了的printf.o文件以某种方式合并到hello.o程序中，结果得到一个可执行hello文件，可以被加载到内存中，由系统执行

### 1.4.1系统的硬件组成

1. 总线：贯穿整个系统的一组电子管道
2. I/O(输入/输出)设备：是系统与外部世界的联系通道
3. 主存：是一个临时存储设备，在处理器执行程序时，用来存放程序和程序处理的数据
4. 处理器：全称中央处理单元(CPU)，是解释或执行存储主存中指令的引擎
## 1.7操作系统管理硬件
文件是对I/O设备的抽象表示，虚拟内存是对主存和磁盘I/O设备的抽象表示，进程则是对处理器、主存和I/O设备的抽象表示
### Amdahl定律

- Amdahl定律：对提升系统某一部分性能所带来的效果做出了简单却有见地的观察。该定律的主要思想是，当我们对系统的某个部分加速时，其对系统整体性能的影响取决于该部分的重要性和加速程度。若系统执行某应用程序需要时间为Told。假设系统某部分所需执行时间与该时间的比例为a，而该部分性能提升比例为k。即改部分初始所需时间aTold，现在所需时间为(aTold)/k。因此总的执行时间应为
```
Tnew=(1-a)Told + (aTold)/k
          =Told[(1-a) + a/k]
```
可以计算加速比S=Told/Tnew为
```
S=1/[(1-a) + a/k]
```
举个例子，如果60%的系统能够加速到不花时间的程度，我们获得的净加速比将仍只有1/0.4=2.5*

### 2.1.1十六进制表示法
- 十六进制和二进制转换法

4210   对应着二进制0000

| Header | Header | Header |
|:----------:|:----------:|:----------:|
|        十六进制    |        7    |     A      |
|     二进制       |       0111     |     1010       |


| Header | Header | Header |
|:----------:|:----------:|:----------:|
|        二进制      |    1100        |      0011      |
|     十六进制        |    C        |       3     |

- 十六进制和十进制转换法
- 方法一:当n表示成i+4j的形式，其中0≤i≤3，我们可以把x写成开头的十六进制数
字为1(i=0)、2(i=1)、4(i=2)或者8(i=3)，后面跟随着j个十六进制的0.比如，x=2048=2^11，我们有n=11=i+4j=3+4·2，从而得到十六进制表示0x800。

- 方法二:十进制和十六进制表示之间的转换需要使用乘法或者除法来处理一般情况。将一个十进制数字x转换为十六进制，可以反复地用16除x，得到一个商q和一个余数r，也就是
x=q·16+r。然后，我们用十六进制数字表示的，作为最低位数字，并且通过对q反复
进行这个过程得到剩下的数字。例如，考虑十进制314156的转换：
314156=19634*16+12(C)
19634=1227*16+2(2)
1227=76*16+11(B)
76=4*16+12(C)
4=0*16+4(4)
从这里，我们能读出十六进制表示为0×4CB2C。
反过来，将一个十六进制数字转换为十进制数字，我们可以用相应的16的幂乘以每个十六进制数字。比如，给定数字0x7AF，我们计算它对应的十进制值为
```
7*16'+10*16+15=7*256+10*16+15=1792+160+15=1967
```
### 2.1.6布尔代数简介

- 对于&对应逻辑运算AND对应命题运算∧，ab都是1，a&b才为1
- 对于|对应逻辑运算OR对应命题运算∨，ab都是0，a|b才为0
- 对于～对应NOT，a为1，b就为0，反之相反
- 对于^对应逻辑运算异或对应命题运算⊕，当ab不同时为1时，a^b才为1

###  2.1.7 C语言中的位级运算
| Header | Header | Header | Header |
|:----------:|:----------:|:----------:|:----------:|
|    c的表达式        |     二进制表达式       |     二进制结果       |     十六进制结果       |
|     ～0x41       |       ～[0100 0001]     |     [1011 1110]       |    0xBE        |
|    ～0x00     |      ～  [0000 0000]      |       [1111 1111]        |    0xFF        |
|      0x69&0x55      |    [0110 1001] &[0101 0101]      |     [0100 0001]       |       0x41     |
|      0x69 1 0x55       |       [0110 1001] 1 [0101 0101]       |       [0111 1101]     |       0x7D     |

正如示例说明的那样，确定一个位级表达式的结果最好的方法，就是将十六进制的参数扩展成二进制表示并执行二进制运算，然后再转换回十六进制。










