# <center> Java笔记</center>

1. 方法的功能相同，参数列表不同的情况，为了见名知意，Java允许它们起一样的名字。  
其实，这种情况有一个专业名词：**方法重载**。  

		方法重载：  
		在同一个类中，方法名相同，参数列表不同。与返回值类型无关。  
    参数列表不同：    

        A:参数个数不同    
        B:参数类型不同    

2. 	二维数组：就是元素为一维数组的一个数组。
	
	格式一：数据类型[][] 数组名 = new 数据类型[m][n];  

		m:表示这个二维数组有多少个一维数组。
		n:表示每一个一维数组的元素有多少个。
	注意：

		A:以下格式也可以表示二维数组  
			a:数据类型 数组名[][] = new 数据类型[m][n];
			b:数据类型[] 数组名[] = new 数据类型[m][n];
		B:注意下面定义的区别
			int x;
			int y;
			int x,y;
			
			int[] x;
			int[] y[];
			
			int[] x,y[];
	格式二：
		数据类型[][] 数组名 = new 数据类型[m][];
		
		m:表示这个二维数组有多少个一维数组。
		列数没有给出，可以动态的给。这一次是一个变化的列数。
	格式三：  

		基本格式：
			数据类型[][] 数组名 = new 数据类型[][]{{元素1,元素2...},{元素1,元素2...},{元素1,元素2...}};
		简化版格式：
			数据类型[][] 数组名 = {{元素1,元素2...},{元素1,元素2...},{元素1,元素2...}};
			
		举例：
			int[][] arr = {{1,2,3},{4,5,6},{7,8,9}};
			int[][] arr = {{1,2,3},{4,5},{6}};
3.  static的特点：(它可以修饰成员变量，还可以修饰成员方法)	

  - A:随着类的加载而加载  
			回想main方法。
  - B:优先于对象存在  
  - C:被类的所有对象共享  
			举例：咱们班级的学生应该共用同一个班级编号。  
			其实这个特点也是在告诉我们什么时候使用静态?  
				如果某个成员变量是被所有对象共享的，那么它就应该定义为静态的。  
			举例：  
				饮水机(用静态修饰)  
				水杯(不能用静态修饰)  
  - D:可以通过类名调用
			其实它本身也可以通过对象名调用。  
			推荐使用类名调用。  
			静态修饰的内容一般我们称其为：与类相关的，类成员

4.	static关键字注意事项  
  - A:在静态方法中是没有this关键字的  
			如何理解呢?  
				静态是随着类的加载而加载，this是随着对象的创建而存在。  
				静态比对象先存在。  
  - B:静态方法只能访问静态的成员变量和静态的成员方法  
				静态方法：  
					成员变量：只能访问静态变量  
					成员方法：只能访问静态成员方法  
				非静态方法：  
					成员变量：可以是静态的，也可以是非静态的  
					成员方法：可是是静态的成员方法，也可以是非静态的成员方法。  
			简单记：  
				静态只能访问静态。 
5. 	main方法的格式讲解：
		public static void main(String[] args) {...}
		
		public:公共的，访问权限是最大的。由于main方法是被jvm调用，所以权限要够大。
		static:静态的，不需要创建对象，通过类名就可以。方便jvm的调用。
		void:因为我们曾经说过，方法的返回值是返回给调用者，而main方法是被jvm调用。你返回内容给jvm没有意义。
		main:是一个常见的方法入口。我见过的语言都是以main作为入口。
		String[] args:这是一个字符串数组。值去哪里了?
			这个东西到底有什么用啊?怎么给值啊?
				这个东西早期是为了接收键盘录入的数据的。
				格式是：
					java MainDemo hello world java 